# ADR1-01.Arquitectura dirigida por eventos

* Status: accepted
* Deciders: ASS,ASC
* Date: 2023-01-27

Technical Story: Architecture Decision

## Context and Problem Statement

Se necesita una arquitectura que permita representar el problema de la factoría, de forma que se permita recoger los datos de los sensores, analizarlos y guardarlos, al mismo tiempo que los operarios u otros módulos, utilizan dicha información.

## Decision Drivers

* Requisitos: RF1.
* Al utilizar una arquitectura con emisores de eventos (sistema de sensores IoT), consumidores (módulos y operarios) y canales para transmitir dichos eventos.

## Considered Options

* ADR1-02

## Decision Outcome

Chosen option: "ADR1-01", because es la más conveniente al esquema presentado en el problema, permitiendo detectar y gestionar cambios en el entorno mediante mensajes de eventos. Esta decisión da lugar a tres distintos módulos principales, uno de productores de eventos, otro módulo central encargado de gestionar las funcionalidades y dispara los eventos, y por último un módulo de visualización por parte del consumidor.

### Positive Consequences

* Permite hacer una separación clara entre los distintos módulos y escalar la arquitectura.
* Al separar los módulos obtenemos cierta independencia entre ellos y evitar una arquitectura monolítica.

### Negative Consequences

* Es una decisión que implica enfocar toda la arquitectura a este modelo y en caso de ser erróneo habría que reestructurar todas las decisiones.
